
#################
#               #
#    LEMIPC     #
#               #
#################

Le but de ce projet est de faire communiquer et interagir des processus entre eux.

La FAQ contenue dans le fichier faq.txt fait partie integrante du sujet.

Regles du jeu:
--------------

Le principe est de faire combattre des joueurs (rassembles en equipes) sur un 
plateau en 2 dimensions.

Pour qu'une equipe gagne le jeu, il faudra qu'elle soit la seule restante sur 
le plateau.

Lorsqu'un joueur meurt, il disparait du plateau.

Pour tuer un joueur, il faut qu'au moins 2 joueurs d'une meme equipe soient a 
son contact, c'est-a-dire sur une case adjacente a la case ou se situe le 
joueur que l'on veut tuer (y compris en diagonale). Il faut egalement que 
l'equipe de ces 2 joueurs (ou plus) soit differente de celle du joueur a tuer.

Lorsqu'un joueur se rend compte qu'il est entoure d'au moins 2 joueurs d'une 
meme equipe adverse, il doit quitter le plateau, et terminer son execution.

Une case du plateau ne peut accueillir qu'un seul joueur a la fois.

Contraintes techniques:
-----------------------

Chaque client est un processus, et il ne doit y avoir qu'un seul executable, 
ce qui implique que le premier joueur qui demarre cree les ressources 
partagees (shm, msgq, semaphores).

De la meme facon, lorsqu'un joueur quitte le jeu, il doit verifier s'il est 
le dernier sur le plateau, car dans ce cas il doit nettoyer tous les IPCs 
crees par le premier joueur pour eviter qu'ils restent en memoire 
(man ipcs(1)).

Le plateau doit etre stocke dans une segment de memoire partage (SHM). chaque 
joueur peut consulter le contenu du plateau comme il veut, mais pour le 
modifier il faut respecter les contraintes liees aux ressources partagees et 
aux acces concurrentiels (semaphores).

Un joueur ne peut communiquer avec les autres joueurs que par des MSGQ.

Sur la map on peut voir si une case est vide, ou si elle contient un joueur, 
et dans ce cas c'est son numero d'equipe que l'on voit, et on ne peut pas 
differencier les joueurs a l'interieur d'une meme equipe.

Vous devez faire un affichage de ce qui se passe sur le plateau:

- soit en mode texte, et dans ce cas soit seul le premier joueur (celui qui 
  cree le plateau) affiche le contenu du plateau, soit chaque joueur le fait,
  soit un processus specifique s'en occupe.

- soit en mode graphique, et dans ce cas soit seul le premier joueur fait 
  l'affichage, soit vous pouvez faire un autre executable dedie a l'affichage.

